리액트 애플리케이션에서 리덕스를 사용하면 상태 업데이트에 대한 로직을 모듈로 따로 분리하여 컴포넌트 파일과 별개로 관리 할 수 있으므로 코드를 유지 보수하는데 도움이된다. 또한 여러 컴포넌트에서 동일한 상태를 공유해야할 때 매우 유용하며 실제 업데이트가 필요한 컴포넌트만 리렌더링되도록 쉽게 최적화해 줄 수 있다. react에서는  react-redux라는 라이브러리에서 제공하는 유틸 함수와 컴포넌트를 사용하여 리덕스 관련 작업을 처리한다. connect와 provider 사용.






프레젠테이셔널 컴포넌트와 컨테이너 컴포넌트를 분리하는 것이다. 여기서 프레젠테이셔널 컴포넌트란 주로 상태 관리가 이루어지지 않고 ,그저 props를 받아와서 화면에 UI를 보여주기만 하는 컴포넌트를 말한다. 이와 달리컨테이너 컴포넌트는 리덕스와 연동되어 있는 컴포넌트로, 리덕스로부터 상태를 받아오기도 하고 리덕스 스토어에 액션으 ㄹ디스패치 하기도 한다.
이러한 패턴은 리덕스를 사용하는데 필수 사항은 아니다. 하지만 이 패턴을 사용하면 코드의 재 사용성이 높아지고, 관심사의 분리가 이루어져 UI르 ㄹ작성할 때 좀더 집중할 수 있다.


리덕스 스토어와 연동된 컴포넌트를 컨테이너 컴포넌트라고 한다. 



handleActions 첫번 째 파라미터는 액션에 대한 업데이트 함수를 넣어주고 두번째 파라미터에는 초기상태를 넣어준다.





리듀서의 상태 업데이트를 할 때는 불변성을 지켜야 하기 때문에 앞에서는 스프레드 연산자와 배열의 내장함수를 활용했다. 그러나 배열의 상태가 복잡해질수록 불변성을 지키기가 까다로워진다.



따라서 모듈의상태를 관리할 때 객체의 깊이가 너무 깊어지지 않도록 한다.
객체의 깊이가 깊지 않을수록 추후 불변성을 지켜 가면서 값을 업데이트 할 때 수월하다. 하지만 상황에 따라 상태 값들을 하나의 객체안에 묶어서 넣는 것이 코드의 가독성을 높이는데 유리하며, 나중에 리덕스를 연동 할 때도 더욱 편리하다. 객체의 구조가 복잡해지거나 객체로 이루어진 배열을 다룰 경우 immer를 사용하면 훨씬 편리하게 상태를 관리할 수 있다. 


immer 를 사용한다고해서 모든 업데이트 함수에 immer 를 적용할 필요는 없다. 일반 자바스크립트로 처리하는 것이 더 편할때는 immer를 적용하지 않아도된다. 



리덕스 스토어와 연동된 컨테이너 컴포넌트를 만들때 connect 함수를 사용하는 대신 링개트 리덕스에서 제공하는 훅을 사용할 수 있다.


connect 함수를 사용하여 컨테이너 컴포넌트를 만들었을 경우, 해당 컨테이너 컴포넌트의 부모 컴포넌트가 리렌더링될 때 해당 컨테이너 컴포넌트의 props가 바뀌지 않았다면 리렌더링이 자동으로 방지되어 성능이 최적화된다.

반면 useSelector를 사용하여 리덕스 상태를 조회했을 때는 이 최적화 작업이 자동으로 이루어지지 않으므로 성능 최적화를 위해서는 React.memo 를 컨테이너 컴포넌트에 사용해 주어야 한다. 
이장에서는 리액트 프로젝트에 리덕스를 적용하는 방법을 배웠다. -> 상태의 체계적관리 , 개발자 경험도 향상